# 職務経歴書

[こちらのオープン職務経歴書](https://github.com/okoysm/Curriculum-Vitae-template)を参考にしました。

公開設定に変更しました。

## 最終更新日
2021/1/11

## 基本情報

|key|value|
|---|-----|
|Name|あるふぁ2048(アカウント名)|
|Birth|1990/01/19|
|Blog|非公開|
|Twitter|非公開|
|Qiita|[https://qiita.com/alpha2048](https://qiita.com/alpha2048)|

## スキル

### プログラミング言語

#### 早見表

|レベル|言語|
|---|-----|
|結構書ける|Kotlin、Swift、Java、C++|
|業務遂行できる|PHP、Javascript|
|趣味|Python、Dart|
|書くのがつらい|Objective-C|

#### 詳細

- C/C++
  - 経験：4年程度
  - DirectX, Windows SDKでゲーム開発もやってました
- Java
  - 経験：3年程度
  - フレームワーク → RxJava、Retrofit、Google各種ライブラリ、Picasso
- Objective-C
  - 経験：2年程度
  - フレームワーク → CoreData、CoreLocation、Core Bluetooth
- Swift
  - 経験：1年程度
  - フレームワーク → RxSwift、RxCocoaなど
- Kotlin
  - 経験：3年程度
  - フレームワーク → RxKotlin、Retrofit、Google各種ライブラリ(AAC、Coroutine含む)、Glide、Spek、Mockito
- PHP
  - 経験：1年程度
  - フレームワーク → Larabel
- JavaScript
  - 経験：半年程度
  - フレームワーク → React/Redux、TypeScript、Flow
- Python
  - 趣味ではメインで使ってます。半年程度
  - Django、Tensorflow(Keras)は触ったことあり
- Flutter (Dart)
  - 経験：半年程度

### 人語
- 日本語
  - ネイティブ
- 英語
  - TOEIC400前後
  - かんたんなメールのやり取り、聞き取りができる程度

### 開発環境
- エディタ
  - IntelliJ IDEA
    - アプリ開発以外はだいたいこれ+ターミナルです
  - Xcode、Android Studio
    - どちらも手動リリース経験あり
    - CI/CDは理解、修正した経験はありますが、構築はやったことないです
  - Visual Studio Code
    - 部分的な確認/改修で使う他、メモ帳やMarkdownエディタとして
- AWS
  - Lambda、EC2、S3などを趣味開発で使った経験あり
- コミュニケーションツール
  - Basecamp、Backlog、Slack、Miro、esa、Qiita Team、notion
- デザインツール (触ったことあり)
  - InVision、Abstract、Sketch、Zeplin、Figma

### その他
- Alexa
  - Skill開発やAVSの実装など、それなりに経験あり
- Qiita
  - 面白いと思ったことを実践したりしてます。上のリンクからどうぞ。

### 資格

- 普通自動車免許
- 応用情報技術者
  - 2012年6月取得

## 強み

- 新しい技術、製品に興味を持ち、抵抗感なく触れるところ
- 問題(バグ)を切り分け、解決することが得意
- 雑な課題をまとめあげ形にする能力
- プルリクを綺麗に作る力
  - 差分を極力減らし、チームの心理的安全を高めることを意識しています

## やったことはないが興味があるもの

- AI、機械学習関連
  - ディープラーニング
  - 音声処理
  - 画像識別
- ゲーム開発
  - Unity
  - サーバサイド開発

## 登壇歴、受賞歴、執筆歴

### LT

- Alexa Skill Kitで音を鳴らしてみる
  - [ゆるゆるIT勉強会 feat.Reedex](http://www.jetbaby.net/study-group/yuru-it-20171216)
  - 初LT。ハンズオンチックにASKでmp3ファイルを鳴らしました。
  - [Qiita](https://qiita.com/alpha2048/items/aa30bfef89f3b8eaf029)にサンプル置いてます。

## その他

### 同人活動

- 音楽活動関連(エンジニアと全く関係ない(>_<;))
  - ゲーム曲のアレンジを作って、CD出したりしてました。
    最近はギターの腕を鍛えなおしています。
  - ホームページは自作(非公開)

## 職務経歴

### 2014/4 - 2018/5: 1社目 (大手カーナビメーカー)

#### 車載機器 × スマートフォン連携機能開発

半年ほど、Android AutoやCarPlayなどの車載機器連携スマホアプリ関連の開発担当

##### 業務内容
- 問題解析
- 評価
- 仕様書などのまとめ

#### 車載機器 × スマートフォン連携アプリ開発

約3年、スマートフォンアプリエンジニアとして、設計からテストまでなんでも担当。基本はコードリーディング&デバッグ、問題切り分け。あんまりコード書いてないかも。。

##### 業務内容
- iOS版アプリ(自社開発)の設計、開発、テスト。言語はObjective-C
- Android版アプリ(委託開発)の仕様書設計、開発支援、受入検査。言語はJava
- Web API(自社開発)のデバッグ。言語はPHP、HTML5/CSS/Javascript

### 2018/5 - 2019/6: 2社目 (ベンチャー)

#### SNSアプリ開発担当

某GooglePlayStore ベストアプリの開発経験

##### 業務内容
- Android版アプリ開発。言語はJava (+ Kotlin)
- iOS版アプリの開発も部分的に担当。言語はSwift
- アジャイルで新機能開発、既存機能の改修をほぼ一人で担当
- APIのデバッグなどQAも担当

### 2019/6 - 2020/2: 3社目 (スタートアップ)

#### コミュニケーションサービス開発担当

##### 業務内容
- Android版アプリ開発。言語はKotlin
- iOS版アプリ開発。言語はSwift
- バックエンド開発。言語はPHP (Larabel)
- フロントエンド開発。HTML5 + CSS + Javascript (React)
- 1週間のスクラムで開発を担当
- 新規機能開発、既存機能改修、バグ修正などなんでも担当

### 2020/4 - 現職: 4社目 (ベンチャー)

#### 美容系アプリ開発担当

##### 業務内容
- Android版アプリ開発。言語はJava、Kotlin
- バックエンド開発。言語はRails
- その他、新規サービスのアプリ開発も担当。言語はFlutter

## 転職について

### 何がやりたいのか
#### ー新しいエンタメを作る  
"面白さ""楽しさ"は自分の生きる原動力です。  
真面目に製品を作ることは機械でもできます。ですが、人間が本当に面白くて楽しいと思えるものを作るには、人間にしかできないはずです。  
世の中を便利にしていくだけでなく、面白さ・楽しさにもこだわる人と仕事がしたいです。

#### ーワークライフバランスをさらに充実させる  
昔、先輩に”休日は会社のために勉強しろ”と言われたことがありますが、自分はあまりそうしたいと思えません。
今や様々なコンテンツが1日にいくつも生み出される世の中になりました。新しい技術やデバイスも次々に出てきます。それらを楽しみながら、また自分も生み出しながら、世の中を楽しみたい！この考えに同意してくれる方がいればいいな、と思います。

### この先について
自身の目指す先のイメージに近いのは"グロースハッカーエンジニア"です。
自分が関わっているサービスを成長へと導ける、サービスに寄り添えるエンジニアになることです。
そのため、幅広い技術知識の吸収はもちろん、グロースに関する知識や、ビジネス知識、チームビルディングに関する知識も身に着けていかなければなりません。

### 求める職場環境
- 技術力が高まる環境
  - モダンな技術をしっかり開発に取り入れている
  - 勉強会に参加したり積極的なエンジニアが多い
  - むしろ社内勉強会などが積極的に開かれているとよい
- 成果がきちんと給料に反映される体系
  - 前線で成果を上げているエンジニアに還元されること
  - お金は成長するためにも必要なので、しっかり出してほしい
- エンジニアがストレスなく開発できる環境
  - フレックスを導入し、機能している
  - リモートワークを柔軟に使うことができる
  - 比較的新しく性能の良いPCをメインで使用できる
  - SlackやGithubなどの仕事しやすいツールを使用している、必要があれば柔軟に取り込んでいく
- 要はエンジニアがちゃんと評価され大切にされる環境を求めてます
